
  梓琴
作者：九鹭非香

木锦

  不知是第几次午夜梦回，总有一个声音在他耳边软软的叫着“师父”“师父”唤得他心间一片柔软，然而又倏地酸涩。  
  这百年时间过得空寂，青竹峰上只余一棵快枯死的桃树，和一张断了弦的残琴，他日日闭关，潜心修炼术法，再不曾让自己受过那样的重伤，只是这般努力到底为何，他也说不清楚。他想护着的想等的那个人，或许再也不会出现了。
  点了灯，坐于书桌旁，他提笔欲画些什么，但是却又觉得自己什么也画不出来，唯有放下笔，静静走出屋外，望着那株桃花与残琴不知在想些什么。
  如此站了一天一夜也浑然不知。
  “哎呀，好个清绝的人儿。”一声惊叹蓦地出现在青竹峰之上，木锦转眼看去，是个身着蓝衣手握君子扇的男子。他兴趣勃勃的打量了木锦两眼，“以你的修为已可成仙，为何还要留在下界。”
  木锦疑惑：“你是？”
  “小神敖信，路过此地，感觉下界有股清绝之气，一时好奇便来看看。没想到竟还真让小神看见个有趣的人。”
  木锦对他点了点头：“神君可要进屋坐坐？”
  敖信又上下打量了木锦两眼：“我倒为何还只是个凡人呢，原来是没有渡劫飞升啊！以你的能力飞升为仙应当不是难事，你莫不是为找到劫数吧？”
  木锦笑了笑，浅浅摇头。
  “既然你我有缘，小神便指点你一下。”敖信掐指算了算，忽然笑了，“这个劫数倒是有意思，你且把那副琴毁了，毁了便能渡劫了。”敖信说完，暗自嘀咕了一句，“还从来没见过这么简单的劫数。”
  木锦仍是摇头。敖信奇怪的望着他。
  木锦道：“这劫不渡也罢。”
  “嘿！”敖信笑了，“我还是头一次见到你这样的人。为了一把琴放弃飞升。以你现在这模样，若不渡劫顶多再有二十年寿命。”
  木锦望着那琴发了会儿呆道：“宁弃千年修为，宁不飞升为仙，不毁此琴。”
  看见木锦的神情，敖信微微一怔，一时竟没能分辨出他到底说的是不毁此琴亦或是不悔此情。
  “神君好意，木锦心领，只是……你若想留下来，木锦只能招待杯清茶，你若想走，恕木锦不远送了。”
  敖信挑了挑眉气恼的拂袖而去：“不知好歹！”
  不知好歹……或许只是因为他们都不知道对他而言到底什么是好什么是歹罢了。
  梓琴
  “孽徒！”
  散魂鞭抽在我的背上，疼如散魂。恍惚之间，我听见掌教怒极喝骂：“此一鞭打你不守门规，妄动凡心。”
  我的脑海里浮现的却是那个白衣翩翩的男子清俊的面容，他最喜坐在青竹崖边的桃树下，听我弹一首悠长的曲调。他总是在听完一曲后半是好笑，半是无奈的告诉我：“琴儿，调又错了。”
  又是一声清响，空旷的无极殿中似乎能听见它的回响。
  “此一鞭打你大逆不道，竟对自己师父生了妄念！”
  疼痛使我指尖不由自主的卷曲，而眼神却不想服输的对上掌教怒圆的眼，嘴角微微扬起：“师父……也罢，妄念也好，梓琴所执着的，不过是……不过是他木锦一人，与掌教你……与你们又有何干系？”
  刑台之下，仙门长老们听罢这话皆是气急，一脸铁青。唯有祈灵姑姑红了眼眶，做着唇形让我别说了，别说了。
  连她也认为我错了。仙门都认为我错了，罪大恶极，而我又错在哪里？
  要说错，不过是缘错了。
  “混账东西！事到如今竟还不知悔改！”散魂鞭又是一记狠狠抽下，我咬紧牙关，仍抑制不出闷哼。掌教厉声问，“可认错？”
  “没……错。”
  “好！好！木锦教出来的好徒弟！”掌教怒极而笑，“你为盗灵药怂恿同门前去死谷，致使同门重伤，没错？”
  我沉默
  师父重伤昏迷不醒，生命危在旦夕。唯有死谷灵药能救得了他，然而那种地方，进去的人从来就没有能活着出来的。依着师父那脾气断然是不会让谁去帮他取药的，我唯有趁着他昏迷之时冒险前去。但是没想到扶霜师姐也跟着我一道进去了。
  结果药取到了，师父救了。师姐却为护我出谷，受了重伤。我唯有求长老们帮忙。然后入死谷盗药的事迹败露，我对师父的念想也败露了。
  因为死谷灵药，解万毒，肉白骨，却只能救自己的心上人。
  台下有长老道：“孽徒如此执迷不悟，必不能再留在仙门之中，还请掌教代木锦尊者清理门户！”
  “请掌教清理门户！”众人纷纷附和。
  掌教望着我，眼眸中杀气一闪而过。我心底一寒，清理门户，清理门户我便不再是师父的徒弟了
  “掌教！”祈灵姑姑站了出来，红着眼道，“琴儿……梓琴好歹是尊者亲自收的徒弟，此事何不等尊者醒过来后自行处理？”
  “不可！”另一位长老站了出来，“尊者心善，到时怕是只会放了她。彼时梓琴出了仙门，若被有心人知道了此事，恐怕有损仙门颜面啊！”
  祈灵姑姑怒瞪着那个长老，忽然拂袖而去。
  无极殿中一时静默，半晌后，掌教沉声道：“孽徒梓琴，违背常伦……不知悔改，施以五十鞭刑，逐出仙门。”
  五十鞭刑足以令我魂飞魄散，然而更让我害怕的却是最后的四字。
  我道：“梓琴是师父的徒弟，师父不逐我，我便仍是他的徒弟。”
  下方有长老冷笑：“哼，仙门从不收妖怪，若不是尊者心善，当初岂会让你这半灵半妖的妖物入门。”
  他这话虽然说得轻蔑，但是却也没说错，我原身是一把古琴，琴上带有灵气，有仙人欲将我炼化为人，然而熟不知琴上的灵力还不足以令我化为人形，仙人只好借了妖怪的妖气杂糅在一起最终才将我炼化了出来。
  半灵半妖，没有同类，没有族人，连那唯一的仙人也在漫漫岁月中仙逝了。
  我浑浑噩噩不知过了多少年，直到遇见了师父，在明月初生的大海之上，他踏着月色而来，宛如传说中的神明，将我从海妖的手中救下。我抱着他不撒手，他浅笑问我：“不回家吗？”
  “没家。”
  “既然如此，你可愿随我回青竹峰，做我的徒弟，以青竹峰为家？”
  所有的记忆似乎都是从那一刻清晰鲜明起来。他给我取了名字，教我术法，让我识字，在青竹峰上陪着我看过仙山雨雪风霜，牵着我走过青竹峰的每一寸土地。
  在他们眼里他是高高在上的木锦仙尊，大爱而无情，但是我知道他也有情绪，会因我的欢喜而浅笑，会因我的调皮而恼怒，会因我受伤而焦急担忧。
  “无需多言。”掌教一挥手打断我的思绪，“即刻行刑。”言罢将手中的散魂鞭交给了一旁的执教长老。
  手脚腕上的阴石封住了我所有的力量，半点也反抗不了。
  执教长老与掌教不同，仙门中的惩罚多是由他来下令执行，他能将人抽上几百鞭也不会重伤，亦能一鞭抽掉人半条命魂。
  当第一鞭打下，我便知道，仙门是要将我置于死地。
  师父……知道我死了，你会伤心吗？
  我不愿看见你伤心。
  不知挨了多少打，我只觉得身体已全然没了疼痛的感觉，眼前阵阵发黑，只有一个声音在我的脑海里变得越发清晰：“琴儿，琴儿。”一直回响，仿似永远也不会停下来了。
  “住手！”一声厉喝在耳边炸响，我隐约识得，这是祈灵姑姑的声音。
　　姑姑不是走了么……
  我撑着脑袋迷迷糊糊的一望，无极殿的石门破开，姑姑的脸在逆光中让我看不真切，然而我却认得她身边的那个人影。
　　眼眶酸涩的一热，心底抽痛，我颤抖呢喃：“师父……”
  “木锦不知，掌教竟有动用私刑的喜好。”
　　声色中竟是众人从没听过的凌厉。我知觉腕间阴石碎裂，眨眼间便落入了一个温热而熟悉的怀抱
  我已眼花得看不清楚他的模样，只隐约觉得他的手臂颤抖，不似以往那般安稳将我抱着。
　“琴儿，不痛。”他声音轻得像小时候哄我喝药那般。
  “回家，回……家。”
　“好，师父带你回青竹峰。”
“站住！”掌教厉喝，“木锦可知你的徒弟对你……”
　“木锦的徒弟如何，木锦心里有数，不劳掌教操心。”
  无极殿外的阳光落在我已麻木的脸上，我想，此时殿内长老们脸上的表情应当会比我更加僵硬。
　青竹峰上应当是刚下完一场雪，寒气有些渗人，我想此时青竹峰上应当是遍地的白，师父一脚踩上当会有一个不浅的印子吧。
  此时，我的眼前已经一片黑暗，耳边也嗡鸣不断，执教那几鞭已将我魂魄打飞了不少。散魂鞭，散人魂，死了便是永无重生之日了。
　“师父……”我嗓音已渐沙哑，“伤好了？”
  他抱着我的手臂紧了紧：“好了，琴儿的药很管用，你祈灵姑姑来找我的时候我便醒了。”
　“怪我么？”
  他沉默。
　“怪我喜欢师父么？”
  他沉默了许久，我因看不见他的神情，心中起了惊慌。他道：“不怪。”语气中却带着我无法诉说的悲伤。
　我笑了笑：“师父，我想弹琴。”
  “琴儿乖，先疗伤。”
　“最后一次了，让琴儿弹给师父听吧。”
  点破他不愿说出口的事实，他猛的一顿，胸口几个起伏，脚步终是转了方向。他抱着我坐在琴边，我却没有力气将手放到秦案之上。心中一声叹息，我努力的挤出了个微笑：“以前受伤了，师父总是煮茶给我喝，那茶像有疗效一样，今天师父再帮我煮一次可好？”
　“……好。”
  感觉我倚靠着的温暖离去，我拼尽全力坐直身子，听见开门的声音，我想师父应该已经进屋了吧，再也撑不住身子的重量我缓缓将脸贴在琴弦之上。今日琴弦紧绷得似乎要勒开我的脸。
　“今日起，你便叫梓琴可好？”
  恍惚间我仿似听见师父第一次将我带上青竹峰后对我说的话：“以后受了欺负，受了委屈，都予为师讲，为师护着你。”
　这一生，不知为何而活，但是能得你护卫，实乃大幸。
  忽然间沉重僵冷的身子似乎轻了许多，我抬手，放于琴弦之上，思绪不受我的控制渐渐越飘越远。。
  “师父！我会弹琴了！”
  “哦？让为师听听。”
  “琴儿……如此大力，手指可疼？”
  “不疼！”
  “可是我瞅着这琴弦可禁不住你这般弹几次。”
  “弦不会断的，琴儿活着，弦就不会断的……”
  我微微一笑，食指轻勾。
  “铮！”一声铿锵之响，宛如子规啼血之声。
  弦断，我轻阖双眸。
  隐约间，我似乎听见有茶杯碎裂的声响。然后，世界寂静如死。

bdmaster